Repository: ouchyang/nccl-2.19-docs-cn
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/mpi.po
Languages: zh_cn

source: NCCL and MPI
zh_cn: NCCL与MPI

source: API
zh_cn: 收到。请提供需要翻译的NCCL API相关内容，我将严格遵循技术术语规范进行转换。

source: The NCCL API and usage is similar to MPI but there are many minor differences. The following list summarizes these differences:
zh_cn: NCCL API 和使用方式与 MPI 类似，但存在许多细微差异。以下列表总结了这些区别：

source: Using multiple devices per process
zh_cn: 每个进程使用多个设备

source: Similarly to the concept of MPI endpoints, NCCL does not require ranks to be mapped 1:1 to MPI ranks. A NCCL communicator may have many ranks associated to a single process (hence MPI rank if used with MPI).
zh_cn: 与MPI端点概念类似，NCCL不要求秩与MPI秩保持1:1映射关系。单个进程（若与MPI联用则对应单个MPI秩）可关联NCCL通信器的多个秩。

source: ReduceScatter operation
zh_cn: 规约散播操作

source: The ncclReduceScatter operation is similar to the MPI_Reduce_scatter_block operation, not the MPI_Reduce_scatter operation. The MPI_Reduce_scatter function is intrinsically a "vector" function, while MPI_Reduce_scatter_block (defined later to fill the missing semantics) provides regular counts similarly to the mirror function MPI_Allgather. This is an oddity of MPI which has not been fixed for legitimate retro-compatibility reasons and that NCCL does not follow.
zh_cn: NCCL的ReduceScatter操作类似于MPI_Reduce_scatter_block操作，而非MPI_Reduce_scatter操作。MPI_Reduce_scatter函数本质上是"向量"函数，而MPI_Reduce_scatter_block（后期为补充缺失语义而定义）则提供与镜像函数MPI_Allgather类似的规整计数方式。这是MPI因向后兼容性考量而保留的特殊设计，NCCL并未遵循此设计。

source: Send and Receive counts
zh_cn: 发送与接收计数

source: In many collective operations, MPI allows for different send and receive counts and types, as long as sendcount*sizeof(sendtype) == recvcount*sizeof(recvtype). NCCL does not allow that, defining a single count and a single data-type.
zh_cn: 在许多集合通信操作中，MPI允许使用不同的发送与接收计数及数据类型，只要满足sendcount*sizeof(sendtype) == recvcount*sizeof(recvtype)即可。而NCCL不允许这种灵活性，它要求严格使用统一的计数和单一数据类型。

source: For AllGather and ReduceScatter operations, the count is equal to the per-rank size, which is the smallest size; the other count being equal to nranks*count. The function prototype clearly shows which count is provided. ncclAllgather has a sendcount as argument, while ncclReduceScatter has a recvcount as argument.
zh_cn: 对于AllGather（全收集）和ReduceScatter（规约散播）操作，count参数等于单秩（per-rank）大小，即最小尺寸；另一尺寸等于nranks*count。函数原型明确显示了提供的count类型：ncclAllgather使用sendcount作为参数，而ncclReduceScatter使用recvcount作为参数。

source: Note: When performing or comparing AllReduce operations using a combination of ReduceScatter and AllGather, define the sendcount and recvcount as the total count divided by the number of ranks, with the correct count rounding-up, if it is not a perfect multiple of the number of ranks.
zh_cn: 注意：当使用ReduceScatter和AllGather组合执行或比较AllReduce操作时，应将sendcount和recvcount定义为总计数除以秩数，若总计数不是秩数的整数倍，则需采用正确的向上取整计数方式。

source: Other collectives and point-to-point operations
zh_cn: 其他集合通信操作与点对点操作

source: NCCL does not define specific verbs for sendrecv, gather, gatherv, scatter, scatterv, alltoall, alltoallv, alltoallw, nor neighbor collectives. All those operations can be simply expressed using a combination of ncclSend, ncclRecv, and ncclGroupStart/ncclGroupEnd, similarly to how they can be expressed with MPI_Isend, MPI_Irecv and MPI_Waitall.
zh_cn: NCCL并未为sendrecv、gather、gatherv、scatter、scatterv、alltoall、alltoallv、alltoallw以及邻居集合通信定义特定的操作动词。所有这些操作均可通过组合使用ncclSend、ncclRecv及ncclGroupStart/ncclGroupEnd来实现，其实现方式类似于通过MPI_Isend、MPI_Irecv和MPI_Waitall进行表达的模式。

source: In-place operations
zh_cn: 原位操作

source: For more information, see :ref:`in-place-operations`.
zh_cn: 有关更多信息，请参阅：:ref:`原地操作`。

source: Using NCCL within an MPI Program
zh_cn: 在MPI程序中使用NCCL

source: NCCL can be easily used in conjunction with MPI. NCCL collectives are similar to MPI collectives, therefore, creating a NCCL communicator out of an MPI communicator is straightforward. It is therefore easy to use MPI for CPU-to-CPU communication and NCCL for GPU-to-GPU communication.
zh_cn: NCCL 可便捷地与 MPI 配合使用。NCCL 集合通信操作与 MPI 集合通信操作类似，因此基于 MPI 通信器创建 NCCL 通信器十分直观。这使得利用 MPI 处理 CPU 到 CPU 通信，同时采用 NCCL 实现 GPU 到 GPU 通信变得轻而易举。

source: However, some implementation details in MPI can lead to issues when using NCCL inside an MPI program.
zh_cn: 然而，MPI中的某些实现细节可能导致在MPI程序内部使用NCCL时出现问题。

source: MPI Progress
zh_cn: MPI进度

source: MPI defines a notion of progress which means that MPI operations need the program to call MPI functions (potentially multiple times) to make progress and eventually complete.
zh_cn: MPI定义了一种称为“进展”（progress）的概念，这意味着MPI操作需要程序调用MPI函数（可能需要多次调用）以实现进展并最终完成操作。

source: In some implementations, progress on one rank may need MPI to be called on another rank. While this is usually bad for performance, it can be argued that this is a valid MPI implementation.
zh_cn: 在某些实现中，某个秩上的进度可能需要通过对其他秩调用MPI来实现。尽管这通常对性能不利，但可以认为这是一种有效的MPI实现方式。

source: As a result, blocking in a NCCL collective operations, for example calling cudaStreamSynchronize, may create a deadlock in some cases because not calling MPI will not make other ranks progress, hence reach the NCCL call, hence unblock the NCCL operation.
zh_cn: 因此，在NCCL集合通信操作中进行阻塞（例如调用cudaStreamSynchronize）可能在某些情况下导致死锁，因为不调用MPI将无法使其他秩继续执行，从而无法触达NCCL调用，最终无法解除NCCL操作的阻塞状态。

source: In that case, the cudaStreamSynchronize call should be replaced by a loop like the following:
zh_cn: 在这种情况下，应使用如下循环替代cudaStreamSynchronize调用：

source: Inter-GPU Communication with CUDA-aware MPI
zh_cn: GPU间通过CUDA-aware MPI进行通信

source: Using NCCL to perform inter-GPU communication concurrently with CUDA-aware MPI may create deadlocks.
zh_cn: 使用NCCL与CUDA-aware MPI并发执行GPU间通信可能产生死锁。

source: NCCL creates inter-device dependencies, meaning that after it has been launched, a NCCL kernel will wait (and potentially block the CUDA device) until all ranks in the communicator launch their NCCL kernel. CUDA-aware MPI may also create such dependencies between devices depending on the MPI implementation.
zh_cn: NCCL会创建设备间依赖关系，这意味着在启动后，NCCL内核将等待（并可能阻塞CUDA设备），直到通信器中的所有秩都启动其NCCL内核。根据MPI实现的不同，支持CUDA的MPI也可能在设备间创建此类依赖关系。

source: Using both MPI and NCCL to perform transfers between the same sets of CUDA devices concurrently is therefore not guaranteed to be safe.
zh_cn: 因此，无法保证同时使用MPI和NCCL在同一组CUDA设备之间执行传输操作的安全性。
